---
---
# 紫金港

> 初入求是园，探索一下各个食堂是一件新奇有趣的事。 —— 24 图灵学长组

紫金港内诸食堂及餐饮店在同学口中的评价不算太高，但仍不乏新奇美味的菜品。我们诚邀数位广泛品尝校内饮食的学长，带来一些更加细节和个性化的校内饮食评测。

## 玉湖食堂

### 一楼餐厅

一楼是所谓“智能烹饪”，被某位 23 级同学谑为“ai 预制菜”。

菜品包括：浇头面、砂锅菜、波奇饭、东南亚风味。其中浇头面和砂锅菜点单后由机器制作，可以观赏智能烹饪流程，机器偶尔出错，还可以观赏工作人员救火（×）。口味平平，与价格相符。波奇饭不好吃。东南亚风味菜品也是智能烹饪的产品，味道不错。

一楼菜品更新频率很低，笔者印象里唯一一次更新是东南亚风味一道咖喱牛腩拿取率过高，食堂紧急打补丁——改为咖喱牛腩鸡肉。

+ 推荐菜品——东南亚风味自选：喜欢异国风情的同学一定不要错过这里的东南亚风味自选餐，各种香料和酱汁的巧妙组合，带你瞬间穿越到热带国度。

### 二楼自选

普普通通的自选餐厅，相信同学在军训时期已经把里面的菜品吃了个遍。在宿舍不想跑远时的兜底选择总是它。

+ 推荐菜品——东安鸡：鲜嫩的鸡肉配上酸辣的调味，东安鸡是一道开胃的佳肴，尤其适合喜欢重口味的食客。

### 二楼风味

比自选更有特色的餐厅。各个窗口风格差异挺大，能发现不少美食。

菜品包括但不限于：麻辣香锅、牛肉面（清真）、刀削面、烧鸭饭、烤鱼。后三者都挺好吃的，而前两样在紫金港分布得并不多，还就得到这儿吃（笑）。

+ 推荐菜品——广式烧腊饭：广式烧腊饭是广东风味的代表，香脆的烧肉和油亮的叉烧搭配白米饭，令人垂涎欲滴。

### 全家

在不想吃食堂早饭的清晨、错过饭点的中午和想吃点夜宵的晚上，全家都陪伴着你。

和校外并无区别的全家超市，可以在饭点之外担下大部分的饮食需求。饭团和关东煮常常是首选，盒饭大多口味平平，除此之外有众多花样各异的（冷藏）食品并常常更新（但有些东西莫名其妙地贵）。如果连续一个学期早饭基本靠全家解决，那么全家的新品上市也会成为一桩惊喜。

### 瑞幸

早八必备，早餐备选。笔者在惨无人道的大一下把瑞幸喝到了黑金鹿。

瑞幸的咖啡品质众所周知，早餐的司康意外地不错。玉湖瑞幸基本不会爆单，但东区的两家瑞幸在饭点可能需要提前点单。同样地，对于定期喝瑞幸的人，瑞幸的新品也可以成为惊喜（虽然实际喝来多数时候是惊吓）。

### 古茗

作为西区唯一的奶茶店，还有什么可挑挑拣拣的（）。

听说 bg 的人常常请喝古茗哟~

## 银泉食堂

### 一楼A区

菜品的品种很多，味道不错。菜品包括但不限于：煲仔饭、麻辣香锅、部队火锅、炸鸡等炸物、面食、瘦肉丸、汉堡。

个人只吃过部队火锅和瘦肉丸，味道都不错。

### 一楼B区

西餐区。味道不错的同时价格稍稍偏贵。

里面牛排、鸡排等做得很不错，东南亚风味的菜品味道可以接受，冰淇淋不好吃（弗如去隔壁肯德基）。

### 二楼西北风味

恰如其名，售卖西北地区的菜品。

面都挺好吃的，盖浇饭也不错，烧烤很香。总之是一个非常推荐的餐厅。

### 二楼自选

和其他食堂的自选餐厅一样，都是普通快餐的水平。并不是很推荐跑银泉去吃这玩意儿。

### 二楼速选

非常受欢迎的一个食堂。味道好但是价格稍稍偏贵。里面的烤鸭应该是浙大最火的单品了（）。

鸡肉焗饭、牛肉焗饭、小烧饼、木桶饭、韩式炸鸡都是很好吃的水平，甜品味道也不错。

+ 推荐菜品——烤鸭卷：如果你想要一餐快捷又美味的午餐，不妨试试银泉二楼的烤鸭卷，饼皮包裹着脆嫩的鸭肉，口感丰富，就是需要排很久的队。

### 小乐惠

川菜馆，里面的菜品挺好吃的，价格也不贵，多点人去的话人均30-40的样子。

蒜泥白肉很好吃，烤鱼一般般，其他菜很难踩雷。

+ 推荐菜品——烤鱼：银泉三楼的小乐惠以烤鱼著称，鱼肉鲜嫩，外皮酥脆，辣味十足，是朋友聚餐的热门选择。
+ 推荐菜品——冒烤鸭：冒烤鸭是一道极具特色的小吃，鸭肉经过精心烹制，外焦里嫩，香气四溢。

### 肯德基

伟大，无需多言（）

需要注意的是星期四的K人都会特别多。在五点后想要吃到K需要提前两个小时点餐。

四点及之前点单的话基本上半个小时内就能备餐完成，所以别提前太多就行了。

## 东区大食堂

### 一楼自选

常规的自选餐厅，但规模比其它自选都大许多，故菜品更加丰富。

能够早起的同学可以到这里吃完早餐去上早八——大食堂的早餐比玉湖好吃多了。虽然这点口腹的享受恐怕不易敌过困意。

### 一楼风味

笔者在东教上课时的常规觅食点。档口很多，花样很足。若有兴致可以一一尝遍，除了西餐档口基本不太踩雷。个人偏爱浙江小吃档口，感觉一餐缺了什么的时候总可以去那里拿碗炖蛋，而阴冷雨夜里的嵊州鸡汁羹是回宿舍路上的强大接力。

在一楼风味进食的一大乐趣是组合不同档口的菜品，挑挑拣拣之余，让人在紧张的课程间隙享受到一丝消费主义的快感（）。

### 二楼民族餐厅

供应清真菜品。

据笔者所知，此民族餐厅在东区独此一家。题外话，关于“是否要增开清真餐厅”的讨论曾冲上 cc98 十大前列，感兴趣者可自行搜索，非常有趣。

### 二楼东西区食堂

主要菜品供应和自选相差不大。特色有：杭式卤菜、更丰富的主食、以及减脂餐。

平常人气不高。华南理工大学食堂在某次交流活动中在这里开了个档口，当天的队伍遂绕食堂一周。~~紫金港同学平素的伙食水平可见一斑~~

### 瑞幸

东区附近的瑞幸享有“浙江大学紫金港校区店”的超高规格 title，也是笔者最常点单的店——冰咖专供 13:25 分数学课解乏用。

中午点这家瑞幸需要注意下单的时间。大概在 12:30 左右，会有大量订单涌入，这是比较好的点单时机。如果在大食堂吃完饭再点，多半就要在店里无所事事地呆立半晌了。

## 临湖餐厅

### 一楼

主要部分为打饭，口味和其他食堂并无差别。

最左侧有粉丝煲和蛋包饭。蛋包饭是糯米饭做的（什么黑暗料理），粉丝煲值得一试，温热足量的一小锅足以在冷天温暖人心。

### 二楼

售卖以西式简餐为主的套餐饭。

性价比较高，铁板牛排、碳烤鸡等是经典菜品。阿姨的打菜声也很有特点：“鸡→排\~一个\~\~”

## 东二麦斯威

麦斯威坐落于东二教学楼。出于方便，一般上午和下午都有课的时候可以在麦斯威就餐。

### 一楼

麦斯威一楼主要卖普通快餐，不过相较于别的食堂的自选区还是有亮点的。东侧的米线和水饺，以及北侧的川菜都可圈可点。

### 二楼

麦斯威二楼菜品是西餐为主。味道不如银泉一楼A区，但是也说得过去。值得一提的是果汁挺好喝的。